¿Qué es un branch o una rama en Git?
Un repositorio aparte del master donde puedes trabajar en paralelo.

2.
Se crean dos archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?

+++.rsa
3.
¿GitHub es?

Un sistema online de manejo de repositorios de Git.

4.
Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?

Usar una llave SSH.

5.
Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:

Debemos aprender Git con sus comandos de la terminal para resolver problemas o conflictos más avanzados. Gitk funciona bien, pero no nos permite realizar operaciones tan complejas.

6.
En un repositorio público en GitHub, ¿qué puede hacer los colaboradores?

+++Solo hacer pull requests y con permiso del dueño hacer push/pull, crear ramas, etc.

7.
Los cambios a un archivo que están en “staging” están en:

Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.

8.
Si usas:

git config --global alias.platzi "shortlog"

¿Cómo invocar ese comando?

git platzi
9.
El Jefe Freddy despidió a Anita y no piensa volver a contratarla. ¿Qué debe hacer Anita para seguir haciendo contribuciones a los proyectos públicos de Platzi?

Crear un Fork del proyecto y enviar Pull Request al proyecto original.
10.
Cuando usas git stash, los cambios que “guardas” temporalmente se guardan en:

Memoria temporal, volviendo al estado del último commit.

11.
Para que dos personas trabajen en paralelo sobre el mismo archivo se recomienda:
Una rama independiente por cada persona y sus cambios que luego con verificación se hace merge a master.

12.
¿Cómo instalas Gitk?
+++Se instala automáticamente en Windows y Linux

13.
Un pull request es:

Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija.

14.
Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:

Analizar los conflictos tal como los reportó Git y elegir los cambios finales, luego commit.

15.
Estás en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es incorrecta?

+++git stash branch retomando-los-cambios
16.
¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?
+++git reset head saca los archivos del repositorio. git rm saca los archivos de Staging.
17.
¿El HEAD en una rama es?

El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.

18.
¿La terminal ideal para usar Git en Windows es?

Git Bash o una terminal derivada de Linux

19.
En un commit, los mensajes del commit son:

+++Importantes, pero opcionales.

20.
¿Cuándo deberías usar cherry-pick?

+++Al momento de fusionar un punto de una rama distinta al estado actual de la rama donde estoy.

21.
¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?

Sí, tú decides si traer esas ramas a tu repositorio local.
22.
¿Las llaves públicas son?

Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar.

23.
¿Para qué sirve git grep?

Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos del repositorio.
24.
El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:

Editarlo, aceptarlo, darle merge, comentarlo para pedir cambios.

25.
Con checkout puedo:

Ver todos los archivos de mi proyecto como los dejé en otras ramas.

26.
Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?

Verdadero
27.
¿Qué crean los tags en Git?

Versiones descargables y puntos únicos en una rama de un repositorio.

28.
¿Con amend puedo?

+++Agregar un nuevo commit que repare el anterior, quedando en la historia del repo.

29.
¿Puedes conectar tu repositorio local con más de un repositorio remoto?
+++Falso
30.
Si en el .gitignore agrego esto: images/*.js. ¿Cuál de los siguientes archivos sería ignorado?

images/jquery.js